JERARQUÍA
Locos.
Todos locos.
¡Son todos dementes en esta escuela!
¡Voy a revelar todo!
¡Están todos locos!
¡Todos son dementes en esta escuela,
profesores y estudiantes!
¡Olvídelo! Voy a revelar todo.
Voy a revelar
todo lo que pasó en esta escuela loca.
NOBLEZA OBLIGA
ESCUELA SECUNDARIA JOOSHIN
EPISODIO 1
FIESTA DE NOVATOS: VERDAD O CONSECUENCIA
MURO DE LA HISTORIA
Esto se resuelve
con un gráfico del valor absoluto de f(x)…
SALA DE MÚSICA
Esa respuesta…
"Te vi llorar, gran lágrima brillante.
Rodó por ese ojo de azul.
Y luego pensé que era semejante…".
INICIO DEL PRIMER SEMESTRE
En Jooshin, la institución privada
más prestigiosa de Corea del Sur,
celebrada por su historia y tradición,
se inicia un nuevo semestre.
Antes de este nuevo comienzo,
ponemos en práctica
el lema de Jooshin, "nobleza obliga",
mientras empezamos un nuevo semestre.
Presentamos a nuestro nuevo becario,
quien fue elegido mediante…
una rigurosa selección.
¿Señor Kang?
Sí, señora.
¿Por qué seguir admitiendo becarios
si nunca duran mucho?
"Los pobres también merecen
una oportunidad".
"Nobleza obliga". Se aferran a eso.
- ¿La directora?
- No.
Los dueños de Jooshin.
Los padres de Ri-an.
Buenos días,
compañeros principiantes y avanzados.
Me llamo Kang Ha.
Fui el primero con la máxima puntuación…
Oye.
Como el primero que obtuvo…
- Viniste.
- Tarde.
Continúe.
Funciona.
Bien. Entonces…
La máxima puntuación.
Sí, obtuve la máxima puntuación.
- Linda sonrisa.
- Estoy feliz y emocionado…
¿No les recuerda a un cachorro?
…la mejor escuela secundaria privada
de Corea, Jooshin.
Comienzo con la máxima puntuación,
y haré todo lo posible
para mantenerla hasta el final.
Espero con ansias el año entrante.
DIME QUÉ ESTÁ PASANDO.
CONTESTA, JAE-I. ¿POR QUÉ HACES ESTO?
Con eso finaliza la ceremonia.
Vayan a sus respectivas clases, por favor.
- ¿Qué haces? Siéntate.
- ¿Por?
Siéntate.
¿Qué pasa?
Qué idiota. Mierda.
¿Qué hacías?
Yo le enviaba un mensaje a Ye-ji.
Disculpa.
Hola. Me viste antes, ¿no?
Soy el nuevo becario.
Tengo Inglés,
pero no sé adónde ir.
¿Tienes Inglés ahora?
Te pasas de animado.
Ya conocerás tu lugar.
¿Qué?
¿Conocer qué? ¿Amigo? ¿Te vas?
Ellas te mostrarán dónde está tu aula.
¿Me das tu número?
¿Qué? ¿Mi número?
¿Qué fue esa cara?
Querrás saber muchas cosas.
Puedes preguntar.
¿En serio?
Gracias.
- ¿Nombre de usuario?
- Te seguiremos.
- No tengo una cuenta.
- ¿No?
No.
Este es mi número.
Gracias. Nos vemos.
- Vaya.
Es muy raro.
ESPECIAL A
¿Qué es esto?
No importa.
Buenos días.
¿Becario? No puede estar aquí.
Pero tengo Inglés ahora.
Estándar A está al final del pasillo.
Esto es Especial A.
No es aquí.
- Hola.
- El becario.
¿Qué hace aquí?
AULA A
Ahí voy yo.
¿Sí?
Disculpa.
Ahí va mi amiga.
¿Sí?
Es un desastre.
Mírale la corbata.
Está orgulloso de ser un campesino.
Y huele raro.
Huele como un vagabundo.
Ni siquiera hay un gancho.
Lo redujiste en 1.25 segundos.
Ri-an, almorcemos.
¿Terminaron por hoy?
Yo sí. Ri-an,
tú tienes una clase más, ¿no?
A las 4:00. Política internacional.
Woo-jin está raro estos días.
¿Sale con alguien?
¿Cómo está Jae-i?
¿Aún no sabes nada de ella?
Si siguen ignorándose,
tal vez
debería aspirar al trono
mientras la reina está ausente.
¿Cómo conquistarte?
Pasé las vacaciones en el gimnasio.
¿Por qué no te fijas si valió la pena?
No hace falta.
Ya sé que tienes un cuerpo
mejor que el de muchas modelos.
Así que…
deja de jugar.
No estaba jugando,
pero parece que debería decir que sí.
¿Adónde vas?
Tengo planes.
No me voy por vergüenza.
LLEGADAS
¡Jae-i!
¿Qué hiciste tres meses sola en EE. UU.?
Tengo primos más jóvenes en Irvine.
Estuve ocupada.
Estoy decepcionada.
Ignoraste mis llamadas y mensajes.
Woo-jin y yo no importamos mucho.
¿También ignoraste a Ri-an?
Claro. Su energía negativa
podría agujerear la Tierra.
¿Qué pasa? ¿Se pelearon?
Aun así, son una pareja hecha y derecha.
¿Cómo pueden no hablar durante tres meses?
Tengo algo que decirle al grupo.
¿Sí?
Tengo la mañana ocupada. Veámonos
el domingo por la tarde en la pista.
¿En la pista?
¿Por qué en la pista?
¿Y tengo que reunir a todos?
Diputado Lee, tomemos una foto grupal.
¡Digan 'kimchi'!
- ¡Uno, dos, tres!
- ¡Kimchi!
¡Kimchi!
Listo. Aplaudan.
Bien hecho.
- Adiós.
- Muchas gracias.
- Es el mayor.
- ¡Santo cielo!
¿Están libres el domingo por la tarde?
Deberíamos juntarnos.
La pastelería de Jooshin
se lanzará en París…
Un momento.
Nuestra Jung Jae-i regresó al fin.
Nos vemos en la pista el domingo.
Sean puntuales.
¿Y este, señorita Jae-i?
Va con su tono de piel.
Iré con este.
Espero que la comida sea de su agrado.
No suelo permitirme estos lujos.
Una comida deliciosa en un hermoso jardín,
y, sobre todo,
con su presencia, presidente Jung.
Gracias.
El diputado Lee mencionó varias veces
organizar un almuerzo,
pero el exceso de trabajo lo retrasó.
Su hija es muy hermosa.
Se parece a su madre.
¿Cree que se parece a mí?
Jae-i es…
mucho más linda.
Es hermosa y le va bien en la escuela.
Estarán muy orgullosos.
Woo-jin me dijo que Jae-i
es la mejor de su clase en Jooshin.
Por suerte, los chicos cumplen
con sus deberes sin mucha ayuda nuestra.
También Jae-hyeok nos enorgullece.
Se graduó en Hanguk
como el mejor de su clase el año pasado.
Me gradué ahí el año pasado.
¿En la escuela Hanguk?
Ahí estudié yo.
No esperaba encontrarme con un exalumno.
¿Jae-i?
¿Estás incómoda?
Comiste poco.
Estoy bien.
Tomaremos el té arriba. Prepárate y sube.
Muy bien. Lo haré.
Tu atuendo…
¿Lo elegiste tú?
Cámbiate primero.
No es adecuado
para una ocasión como la de hoy.
Muchos escrutarán cada detalle.
Tu ropa y tu estilo.
Sería mejor que te vistieras
con más clase, como tu madre.
¿A qué madre te refieres?
¿Mi madrastra?
¡No otra vez!
Claro que me refiero a mi esposa,
la madre que te crio.
No la mujer que te dio a luz.
Deberías cambiarte. Ahora mismo.
Iré a cambiarme.
De paso…
deberías usar otro lápiz labial.
Mira este color.
Es vulgar.
Como tu madre biológica.
Me encantaría que mi hija
luciera como una hija mía.
Algo a tono
con la hija mayor del Grupo Jaeyul.
Arréglate y sube.
JOOSHIN RECIBE MÁS POSTULANTES EN 2024
Vine aquí
por una presentación.
Para tocar el piano.
Estaba aquí descansando. Ya me voy.
Me voy.
Puedes usar esto si quieres.
No te preocupes.
¿Te quitarías eso?
- ¿Cómo?
- La camisa.
Préstamela.
¿Esto?
Tengo que ir rápido a un lugar,
y esta ropa es inapropiada.
Claro. Supongo que sí.
Pero no podría ir a ningún lado
si me quitara esto, así que…
Espera.
Quizá tu situación
sea más difícil que la mía.
Qué frío.
¿No les da miedo? ¿Por qué hacen algo así?
Yo tampoco entiendo.
Es estimulante. Y te hace sentir viva.
¡Jung Jae-i!
Tanto tiempo.
- Te extrañé.
- ¿Cómo has estado?
Tu atuendo de hoy es único.
Hace siglos que no estábamos juntos.
¿Vamos a algún lado después?
Hoy deberíamos divertirnos.
Jung Jae-i.
¿Nada que decirme?
- He-ra.
- ¿Sí?
Haré una apuesta con Ri-an.
¿Apuesta? ¿Qué tipo de apuesta?
El ganador obtiene un deseo.
¿Qué deseo?
Te lo diré si gano.
Tres vueltas.
Yo voy por la línea interior.
Sin objeciones, salga como salga.
Dímelo si ganas.
Si gano yo,
tendrás que empezar por explicar
qué diablos estás haciendo.
¿Qué les pasa hoy?
- ¿Tienen que llegar a esto?
- Quién sabe.
¿Por qué condujiste
de forma tan temeraria?
Fue peligroso.
Gané.
Dije que gané.
¿Puedo…
decir mi deseo?
Rompamos, Ri-an.
He-ra.
- ¿Sí?
- Vamos.
¿Qué le pasó
antes de irse a Estados Unidos?
No sé. No tengo idea.
Pero nunca los había visto así.
Repítemelo.
Rompamos. Terminemos todo.
¿Por qué?
¡Dime por qué estás así!
Actuaste como una extraña
cuando estábamos juntos,
desapareciste tres meses
sin decir una palabra,
¿y esto es lo primero que dices?
Nos conocimos a los seis años.
El verano que cumplimos 15,
dijiste que te había gustado
a primera vista.
¿Por qué?
¿Por qué te gustaba?
No hay razón. Es…
Exacto.
No hay razón.
Nunca hay una razón
para que alguien te guste o no.
¡Oye!
Seamos amigos.
Desde ahora, solo somos eso.
Gané la apuesta.
Cumple tu promesa.
Jae-i.
¡Jung Jae-i!
¡Maldita sea!
¡Está arrasando!
El tirano de Jooshin
se ve muy sexi como chico malo.
¿Le viste la venda en la mano?
¿Está lastimado?
Jae-i. Rooibos.
- Gracias.
- ¿Llegaste bien a tu casa ayer?
Ri-an está lastimado.
- ¿Pasó algo entre…?
- He-ra.
Deja ese tema.
Está bien. Hablemos más tarde.
No hay anuncios especiales.
Quien quiera cambiar de clase
tiene hasta esta semana.
Esmerémonos en este nuevo semestre.
Estudien mucho en sus clases hoy.
¿Puedo hablar con el presidente de clase?
¿Tocarás el chelo? Yo, la flauta.
Quizá. No tengo tiempo para la flauta.
Disculpe. Tengo una pregunta.
¿Cómo se pide un cambio de clase?
¿Qué?
Hay remo y esgrima,
pero no están en mi horario.
No me lo pregunte a mí,
sino a sus amigos.
¿Amigos?
- Hola.
- ¿Y ahora qué?
¿Cómo cambio de clase?
El calendario de eventos.
Ju-won.
¿Puedes atender al nuevo estudiante?
Me gustaría que lo ayudes
a tener una transición tranquila.
Para que no se repita
lo que pasó la última vez.
Sí, profesora.
- ¿Es demasiado maquillaje?
- Se ve bien.
¿Le preguntaste a Jae-i qué pasa?
No hay razón.
Nunca hay una razón
para que alguien te guste o no.
Empezó a evitarte
y se fue a Estados Unidos.
Se pelearon en los días
de mi fiesta de cumpleaños.
¿No se te ocurre nada?
¿Hiciste algo que la molestara?
No estoy seguro.
Aunque nos devanemos los sesos,
no lo sabremos.
No se puede saber
por qué las chicas se enojan.
¡Oye!
Di: "No sé qué hice, pero lo lamento".
Ahí es cuando hablan.
"Estoy molesta y decepcionada por esto".
No lo entiendo ni cuando lo dicen.
Yun-seok tiene razón.
No lo dudes más y discúlpate.
Las chicas quieren una confirmación.
¿Confirmación?
Aun si te rechazan,
di: "Lo lamento. Me moriría sin ti".
Las chicas fantasean con eso.
¿Incluso Jae-i?
¿No es una chica?
Hazlo mañana.
Veámonos en la casa de descanso.
Hagamos una buena fiesta.
Suena divertido.
- ¿Verdad?
- Sí.
Trae algo.
No se sentará ahí, ¿verdad?
¡Loco idiota!
Córranse.
¿No entiende cómo funciona el mundo,
señor Kang Ha?
¿No?
Te levantaste en el auditorio
cuando Ri-an seguía ahí.
Te metiste en un aula especial
e intentaste sentarte donde querías.
¿Y qué pasó hoy?
¿Querías sentarte en las gradas?
Sí. ¿Qué tiene de malo?
Es como un recién nacido.
Inocente e inconsciente. No se da cuenta.
Hasta le preguntó a Gil Ye-ji
sobre el cambio de clases.
¿La hija del dueño de Jooshin Mart?
¿Qué cambios quieres hacer en tus clases?
Me di cuenta de que había esgrima y remo.
¿Esas clases?
Me antigua escuela no tenía eso.
Esta será una gran escuela…
Ve a la sala de profesores.
Pero ¿tienes dinero
para pagar las clases especiales?
Remo cuesta
40 millones de wones por semestre.
Esgrima cuesta un poco menos.
¿Cuarenta millones?
Es caro.
Escúchame bien, Kang Ha.
Esta escuela es distinta
de las que conociste.
Jooshin tiene sus reglas.
¿Cuáles son?
Nunca irrites a nadie.
¿A quién?
A los de clase alta como Jae-i,
He-ra, Woo-jin y, especialmente, Ri-an.
¿Y por qué?
¿A qué te refieres? Es obvio.
Ellos son distintos.
Nosotros somos becarios.
Nos dan corbatas distintas
porque nuestro estatus es otro.
La nuestra es azul marino.
La de ellos, rojo oscuro.
Ri-an tiene su lugar
porque su bisabuelo fundó la escuela.
Los otros son parientes de graduados aquí.
Sus familias hicieron aportes en Jooshin.
Por eso podemos venir aquí.
¿No se merecen respeto?
'Respeto'.
¡No lo pienses!
Ni siquiera preguntes, solo memorízalo.
"No voy a fisgonear".
"Me esforzaré por no molestarlos".
- ¿Es tan difícil de entender?
- No.
Bueno, entiendo lo del respeto,
pero decir que no debemos irritarlos…
¿No es algo extremo?
Carajo, considéralo extremo.
Te conviene cumplir con esos extremos.
¿Sabes por qué estás aquí?
Porque surgió una oportunidad de beca.
¿Por qué surgió una oportunidad?
Al chico
que no hizo lo que le dije…
Ri-an lo mató.
Entiendo.
Entiendo, Chan-min. Lo que dices
es que me lleve bien con ellos
para que mi vida aquí sea más fácil.
Gracias por el consejo.
¿Captó el mensaje?
¿Por qué está tan confiado?
Llevo un tiempo aquí y aún no saludé.
¿Se acuerdan de mi nombre? Kang Ha.
Un gusto, Kim Ri-an.
¿Qué le pasa a ese?
¿Qué hacen, tontos?
- Échalo.
- Disculpa, Yun-seok.
Hijo de puta.
¿Qué está pasando?
- Fue una broma, ¿no?
- No.
¿Qué dijeron? ¿Que somos monstruos?
¿Que te comeríamos vivo si no eras servil?
Te tomaban el pelo. Fue una broma.
Debimos hacer la fiesta antes
para evitar estas bromas.
¿Estás libre mañana?
Haremos una fiesta de bienvenida.
¿Una fiesta?
Hasta mañana. Envío un auto.
Nos vemos.
Ve. Estaremos esperando.
Esto será suficiente.
¿A ella le gustará?
¿A Jae-i?
Probablemente.
Veré dónde está.
No es el estilo de Jae-i, claro.
Jung Jae-i, hablo en serio.
No empezaré la fiesta hasta que vengas.
¡Ven rápido!
Sin dispositivos electrónicos.
Cuando se marche,
le devolveremos sus dispositivos.
De acuerdo.
¿Qué?
¡El idiota vino!
¿Solo porque te invitaron?
A un lado.
- Chan-min, apúrate.
- Rin-a, espérame.
- ¡Caramba! El chico vino.
- Estás loco. ¿Cómo llegaste?
Eres increíble, burbujita.
¡Dios mío! He-ra.
Está preciosa.
Por fin llegó nuestro invitado de honor.
¿No es el cachorro?
- Qué descaro venir aquí.
- Vino de verdad.
Será muy divertido.
Muy bien. ¿Empezamos oficialmente
la fiesta de bienvenida?
- Primero, un trago.
- ¡Tragos!
Tragos de bienvenida.
Es como un sorteo.
Una tradición en las fiestas
de bienvenida a los becarios.
- ¿Un sorteo?
- Cinco tragos son alcohol normal.
Pero uno es algo realmente increíble.
- ¿Increíble?
- Lo sabrás si lo bebes.
Empiezo yo.
¡De acuerdo!
¡Vamos, He-ra!
- ¡Bebe!
¡Bien hecho!
Era un trago normal.
No bebo.
¡Bebe!
- ¡Bebe!
Piensa en todos
los que ayudaron con la fiesta, becario.
¿Por qué tardas tanto?
¡Toma ese!
- ¡Toma dos tragos!
- ¡Bebe ya! ¡De una vez!
¡Bien!
- ¡Vamos!
¡Salud!
- Bebe de una vez.
- ¡Oye, becario!
- ¡Ahí va!
- ¡Eso es!
¡Bien!
Caramba, se lo bebió.
El novato no está mal.
Atractivo y con onda.
¡Y sabe beber!
- Qué hombre.
- Toma otro trago.
No puedo creer que haya bebido eso.
Debería beber otro.
Es muy lindo.
¡El próximo truco
será la magia del pañuelo!
- ¿Pañuelo?
- ¡Es raro! ¿Qué diablos?
- ¿Qué pasó?
- Come el pañuelo.
- ¿Qué diablos?
- ¡Cómetelo!
¡Sigue saliendo!
¿Qué es esto?
¡Ahora váyanse!
¡Se acabó la magia!
- Se terminó.
- Es hora de apostar.
Chan-min y tú…
El perdedor paga 500 000 wones.
¡Bien!
¡Ya!
Ese idiota está loco.
¿Sabes cuánto cuesta eso?
- No puedes romper cosas.
- No.
Dios mío. Está acabado.
- Esas copas…
- Llama a tu mamá.
¡Esto es grave, carajo!
- Busca a tus padres.
- ¿Qué vas a hacer?
Idiota de mierda.
Si vomita aquí, la vergüenza será eterna.
Es divertido.
¡Gira la rueda!
¡Gírala!
¡Oye!
- ¡Es Ba-da!
- Ba-da.
Bien, paró en Ryu Ba-da.
¿Cuál es la pregunta?
¿Cuándo tuviste sexo por última vez?
¿Verdad o consecuencia?
Verdad.
- ¿O consecuencia?
- Vamos.
Dilo de una vez.
No lo digas. ¿Fue esta mañana?
- Debe ser.
- No sé.
- Tomaré el maldito trago.
- ¿Qué diablos?
Yo lo tomaré.
¡Eso fue genial! ¡Increíble!
En serio.
Fue genial.
Por fin regresaste, Jung Jae-i.
Aquí voy.
¡Gírala!
¿Te acuerdas?
El 27 de octubre del año pasado.
Quedé muy sorprendido.
¿A tu papá también le gustaría este video?
Hablemos.
Una vez más. La última.
¡Gírala!
Claro.
Sé que no es tu estilo.
Pero…
sentí que debía hacer algo.
Lo lamento.
¿Por qué?
Por lo que sea.
Lamento todo esto.
No tienes nada que lamentar.
Pero…
acéptalo, Ri-an.
No te diré por qué hago esto.
Salvo muerta.
¿Escuchas lo que dices?
Dime qué está pasando.
Dame una razón
para que decida si puedo aceptarla.
¡Kang Ha!
- ¡El becario!
- Le llegó el turno al novato.
¿Hay alguna chica aquí
con quien quieras acostarte?
Elige con cuidado.
Si mencionas a alguien, podría suceder.
- Verdad.
- Verdad…
No. Consecuencia.
Consecuencia. Bien.
Besa con la lengua
a una de las chicas durante tres minutos.
¿Beso de lengua?
¡Beso de lengua!
- ¡Beso de lengua!
- ¡De lengua!
- Oye.
- Creí que estaba enojado.
- Dios.
- ¿Qué hace?
- ¿Adónde vas?
Ya tenía a una chica en mente.
- Vamos.
- Espéranos.
¡Vamos con él!
No olvidaste mi promesa.
¿No, hermano?
In-han.
Prometí encontrar…
a la persona que te hizo eso.
Kang… Kang Ha…
Kang…
El desgraciado que te mató.
¿Por qué hubo una oportunidad?
Al chico que no hizo lo que le dije,
Ri-an lo mató.
¿Qué haces?
Voy a revelar todo.
- Todo lo que te hizo ese pendejo.
- ¿Qué haces aquí?
Voy a revelar todo, pase lo que pase.
Subtítulos: Gustavo Reig